- [[#🔥 앞으로 iOS 파트에서는 이런 것들을 배워요]]
- [[#🔥 0주차 개념 설명]]
    - [[#🤔 iOS는 어떤 개발 환경을 사용할까요?]]
    - [[#🕊️ iOS 개발을 위해서는 어떤 언어를 사용해야 할까요?]]
    - [[#🍎 그렇다면 iOS란 무엇일까요?]]
    - [[#📱 UIKit은 무엇일까요?]]
- [[#📚 0주차 실습]]
    - [[#💻 Xcode로 프로젝트 생성하기]]
    - [[#💻 Xcode로 프로젝트 생성하기 미션]]
    - [[#⚒️Playground로 Swift 찍먹하기]]
    - [[#⚒️Playground로 Swift 찍먹하기 미션]]
- [[#🤔 0주차 트러블 슈팅]]
- [[#📌 추가적으로 더 공부해 봤어요! ]]
- [[#❓ 이런 질문이 있어요!]]

## 🔥 앞으로 iOS 파트에서는 이런 것들을 배워요

---

> [!important] 안녕하세요! **UMC 7기 중앙 iOS 파트장** `**짐깅/이유진**` **,** `**제옹/정의찬**` 입니다.
> 
> 긴 리크루팅 과정을 끝내고 **UMC 7기 iOS 챌린저로 합류하신 여러분을 진심으로 환영**합니다 🤗
> 
> 0주차로 들어가기에 앞서 앞으로 10주 동안 진행될 iOS 워크북 커리큘럼 로드맵을 간략하게 소개드리고자 합니다.

**0️⃣ 주차: iOS 개발 관련 소개 및 프로젝트 생성, Playground 실습**

> 0주차에서는 iOS 개발을 본격적으로 시작하기 전 알아야 할 지식들에 대해 학습합니다.
> 
> 프로젝트 생성을 통해 Xcode 인터페이스를 익히고 Swift를 익히기 위한 Playground 실습을 진행합니다.

**1️⃣ 주차: ViewController와 View의 이해, MVC Pattern의 이해, 기본적인 Components와 AutoLayout을 이용한 UI 구현**

> 1주차에서는 UIKit 개발에 사용되는 ViewController와 View를 이해하고, 이를 기반으로 MVC Pattern에 대해 이해하는 시간을 가집니다.
> 
> iOS 애플리케이션 개발에 사용되는 Component(UILabel, UIButton, UIImageView, …)들을 알아봅니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 로그인 화면을 직접 구현해보며 배웠던 내용을 실습합니다.

**2️⃣ 주차: UINavigationController, UITabBar를 이용한 화면 구성, Snapkit을 이용한 UI 구현**

> 2주차에서는 UINavigationController와 UITabBar를 이용해 애플리케이션의 전체적인 틀을 설계하는 방법을 이해합니다.
> 
> iOS 애플리케이션 개발에 사용되는 Component(UILabel, UIButton, UIImageView, …)들을 알아보고 실습합니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 마이페이지 화면을 직접 구현해보며 배웠던 내용을 실습합니다.

**3️⃣ 주차: UITableView를 이용한 UI 구현과 재사용 셀 이해, 데이터 전달 이해**

> 3주차에서는 UITableView에 대한 개념을 학습하고 재사용 셀에 대한 개념을 학습합니다.
> 
> 화면 간 데이터 전달의 개념을 이해하고 방법들을 학습합니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 로그인, 마이페이지에서 데이터 전달을, SAVED 탭에서 UITableView를 직접 구현해보며 배웠던 내용을 실습합니다.

**4️⃣ 주차: UICollectionView를 이용한 UI 구현**

> 4주차에서는 UICollectionView를 FlowLayout을 이용해 구현하는 방법에 대해 학습합니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 메인 페이지 중 기본적인 화면 구성과 부분적인 CollectionView를 직접 구현해보며 배웠던 내용을 실습합니다.

**5️⃣ 주차: UICollectionView를 이용한 UI 구현 심화, UIScrollView를 이용한 UI 구현**

> 5주차에서는 UICollectionView의 심화적인 개념을 학습합니다.
> 
> UIScrollView를 이용해 화면 스크롤을 적용하는 방법을 익힙니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 메인 페이지 중 CollectionView를 추가적으로 구현하고, 분기 처리를 구현해보며 배웠던 내용을 실습합니다.

**6️⃣ 주차: 객체지향 프로그래밍(OOP)과 SOILD 원칙 이해**

> 6주차에서는 객체지향 프로그래밍(OOP)와 SOILD 원칙을 이해하는 시간을 가지며 코드에 어떻게 적용해야 하는지 알아봅니다.
> 
> KREAM 애플리케이션을 OOP와 SOILD 원칙에 맞게 리팩토링하는 시간을 가집니다.

**7️⃣ 주차: Network 통신과 URLSession의 이해, Alamofire 라이브러리 활용**

> 7주차에서는 Network(HTTP) 통신과 URLSession의 기본적인 원리를 이해하는 시간을 가집니다.
> 
> Alamofire 라이브러리를 활용해 Network 통신을 진행하는 방법을 익힙니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 로그인 페이지에서 Alamofire 라이브러리를 이용해 API 통신을 구현합니다.

**8️⃣ 주차: Moya 라이브러리 활용, Multipart 통신 이해**

> 8주차에서는 Moya 라이브러리를 활용해 Network 통신을 진행하는 방법을 익힙니다.
> 
> Multipart 통신에 대해 이해하고, 이미지를 Multipart 통신으로 처리하는 방법에 대해 학습합니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 검색 페이지에서 Moya 라이브러리를 이용해 API 통신을 구현합니다.

**9️⃣ 주차: Kingfisher를 통한 이미지 처리 이해, Gesture 활용**

> 9주차에서는 Kingfisher를 이용한 이미지 캐싱을 이해하는 시간을 가집니다.
> 
> Gesture를 이용해 UI를 처리하는 방법을 학습합니다.
> 
> KREAM 애플리케이션의 메인 페이지에서 Kingfisher를 이용해 이미지를 처리하도록 구현합니다.

**🔟 주차: 협업 프로젝트 안내, 프로젝트 설계**

> 10주차에서는 iOS 개발자로서 원활하게 협업하는 방법을 학습합니다.
> 
> 원활한 프로젝트를 위한 프로젝트 설계 방법에 대해 배우는 시간을 가집니다.

> [!important] 10주 간의 iOS 워크북 커리큘럼을 진행하시면서 여러분은 단순히 UI를 위한 코드를 짤 수 있는 수준이 아닌, **좋은 코드란 무엇인지에 대해 고민**해볼 수 있는 개발자로 성장하실 수 있으실 거예요.
> 
> 그러기 위해서 저희도 워크북을 열심히 준비하고 있습니다. 조금 힘든 여정이 되더라도 믿고 따라와주시면 감사하겠습니다! 🔥
> 
> 그렇다면 이제 0주차로 들어가볼까요?
> 
> ==**UMC 7기 iOS 파트 화이팅 🙌**==

## 🔥 0주차 개념 설명

---

### 🤔 iOS는 어떤 개발 환경을 사용할까요?

![[image.png]]

  

왼쪽에 보이는 아이콘은 앞으로 우리가 ==**iOS 개발을 위해 사용할 IDE(통합 개발 환경)인 Xcode**==입니다.

iOS 뿐만 아니라 ==**Apple 생태계를 이루는 운영체제(iOS, macOS, watchOS, tvOS)의 응용 소프트웨어를 개발**==할 수 있습니다.

Xcode 내에서는 ==**코드 작성 뿐만 아니라 Git 스테이징, 시뮬레이션까지 진행**==할 수 있고, ==**추후 Xcode Cloud를 이용해 앱을 배포**==할 수도 있습니다.

  

‼️ Xcode 다운로드 및 사용은 맥북에서만 가능하기 때문에 iOS 개발을 위해서는 맥북이 반드시 필요합니다.

다운로드는 App Store(왼쪽 링크) 또는 Xcode 공식 소개 페이지(오른쪽 링크)에서 둘 다 가능하니 **편하신 방식으로 꼭! 다운로드 받아주세요.**

0주차 실습에서도 Xcode를 이용하게 되니 꼭 다운 받아주셔야 합니다!

> [!info] ‎Xcode  
> ‎Xcode includes everything developers need to create great applications for Mac, iPhone, iPad, Apple TV, Apple Watch and Apple Vision Pro.  
> [https://apps.apple.com/kr/app/xcode/id497799835?mt=12](https://apps.apple.com/kr/app/xcode/id497799835?mt=12)  

> [!info] Xcode - Apple Developer  
> Xcode에는 전체 Apple 플랫폼용 앱을 개발, 테스트, 배포하는 데 필요한 모든 것이 갖추어져 있습니다.  
> [https://developer.apple.com/kr/xcode/](https://developer.apple.com/kr/xcode/)  

### 🕊️ iOS 개발을 위해서는 어떤 언어를 사용해야 할까요?

```Swift
print("Hello World!")
```

2014년 이전까지는 **C언어에서 파생된 객체지향 프로그래밍 언어인** `**Objective-C**` **를 이용**해 iOS 애플리케이션을 개발했습니다.

그러나 Apple이 2014년 6월 WWDC에서 ==**Apple 응용 소프트웨어 개발을 위한 언어인**== ==`**Swift**`== ==**를 새롭게 발표**==하면서, 최근에는 이미 만들어진 앱의 유지보수를 위해 활용하는 경우는 종종 있지만 `Objective-C` 를 이용해 새로운 애플리케이션을 개발하는 경우는 거의 없어졌습니다.

Apple은 `Swift` 를 처음 발표할 때 `**강력하면서 쉬운 현대적 언어**` 라는 슬로건을 내걸고 소개했습니다. 현대 개발 언어들의 장점만을 받아들여 읽고 작성하기 쉽도록 구성한 언어라는 거죠!

`Swift` 는 ==**객체지향형, 함수형, 프로토콜 지향형 언어이기 때문에 멀티 패러다임 언어**==라고도 불립니다.

이 부분에 대해서는 10주 동안 iOS를 공부하시다 보면 자연스럽게 왜 `Swift` 가 멀티 패러다임 언어인지 알 수 있으실 거예요.

`Swift` 의 **현재 최신 버전은 5.10**(24.03 기준)으로, Apple은 `Swift` 를 지속적으로 업데이트하고 있어요.

🔥 iOS 앱 개발을 위해서는 ==`**Swift**`== ==**를 공부하고 기초를 익히는 것도 정말 중요한 부분입니다. 워크북 외적으로도 문법 관련 내용을 꾸준히 공부하시길 바래요!**==

![[image 1.png]]

### 🍎 그렇다면 iOS란 무엇일까요?

![[Frame_10.png]]

  

우리가 앞으로 공부하게 될 iOS는 ==**iPhone 사용자를 위해 Apple에서 개발된 모바일 운영체제**==입니다.

왼쪽 그림을 함께 보며 우리가 개발하게 될 iOS Application의 내부 구조를 살펴볼까요?

iOS Application 하위 계층에는 ==**Cocoa Touch, Media, Core Services가 있고 이 네 요소를 Framework라고 부른다**==고 합니다.

- **✋ 잠깐! Framework가 뭔가요?**
    
    Framework의 정의를 함께 살펴볼까요?
    
    > Frame은 틀이라는 뜻, Work는 일하다라는 뜻이죠!
    > 
    > 두 단어를 합쳐 의미를 살펴보면 ==**틀을 가지고 일한다**== 정도의 의미가 됩니다. 조금 더 자세히 알아볼까요?
    > 
    > Framework는 ==**기본적으로 동작하는 틀(프레임)을 제공해 개발자가 응용 프로그램에서 만들고자 하는 비즈니스 로직의 설계 및 구현에만 전념할 수 있도록 도와**==줍니다.
    
    무슨 말인지 잘 모르시겠다면 우리가 요리를 하는 과정을 생각해보면 쉽습니다.
    
    > 우리가 계란 후라이를 만든다고 가정해볼까요?  
    > ==**기본적으로 제공되어 있는 가스레인지와 후라이팬, 요리 재료들**==을 활용할 것입니다.
    > 
    > 만약 가스레인지와 후라이팬, 요리 재료들이 모두 없다면 … ==**우리는 길바닥에서 나뭇잎과 나뭇가지를 주워 불부터 직접 피워야겠죠. 계란과 식용유도 직접 닭을 키우고 기름을 추출해 준비**==해야 할 겁니다.
    > 
    > 다행히도 저희에게는 ==**이미 주어진 재료들과 요리 도구들, 그리고 사용 방법들**==이 있죠! 그것들을 이용해 얼마나 맛있는 후라이를 만들지는 우리의 선택입니다.
    
    위 내용 중 ==**노란색으로 체크된 부분**==이 프레임워크가 우리에게 제공해주는 부분들이라고 생각하시면 됩니다.
    
    우리는 ==**제공된 프레임워크(주어진 재료들과 요리 도구, 사용 방법)를 이용해 비즈니스 로직의 설계 및 구현(맛있는 후라이 만들기)에만 집중**==하면 됩니다.
    
    이제 프레임워크의 의미에 대해 조금 이해하실 수 있으실까요?
    

위에 있는 요소일수록 Application과 가까운 상위 계층, 아래에 있는 요소일수록 Hardware와 가까운 하위 계층입니다.

상위 계층은 사용자 구현 및 처리에 가깝고, 하위 계층은 운영체제 등 시스템 처리와 더 가깝습니다! 하나씩 살펴볼까요?

- **Cocoa Touch Framework**
    
    최상위 계층의 프레임워크로, Application 개발에 있어 기초적이고 필수적인 기능들을 제공하는 Framework입니다.
    
    우리가 곧 배우게 될 `UIKit`, 그리고 `SwiftUI`가 **Cocoa Touch Framework**에 속합니다!
    
- **Media Framework**
    
    미디어, 그래픽 등 이미지와 영상 관련 기능들을 제공하는 Framework입니다.
    
    영상 데이터를 처리하는 `AVFoundation`, 앨범에 접근할 때 사용하는 `AssetsLibrary` 등이 **Media Framework**에 속합니다.
    
- **Core Services Framework**
    
    각종 시스템 및 데이터 접근 서비스를 제공하는 Framework입니다.
    
    애플리케이션을 개발하며 네트워크나 주소록, 데이터 등에 접근해야 할 때 사용하게 됩니다!
    
    우리가 앞으로 자주 사용할 기본 Framework인 `Foundation`, 웹뷰 관련 처리 시 사용되는 `Webkit`, 위치 정보를 처리할 때 사용되는 `CoreLocation` 등이 있습니다.
    
    - **✋ 잠깐!** `**Foundation**` **이 뭔가요?**
        
        > [!important] **Access essential data types, collections, and operating-system services to define the base layer of functionality for your app.**<br><br>==필수 데이터 유형, 컬렉션 및 운영 체제 서비스에 액세스하여 앱의 기본 기능 계층을 정의하세요.==<br><br>**The Foundation framework provides a base layer of functionality for apps and frameworks, including data storage and persistence, text processing, date and time calculations, sorting and filtering, and networking. The classes, protocols, and data types defined by Foundation are used throughout the macOS, iOS, watchOS, and tvOS SDKs.**<br><br>==Foundation 프레임워크는 데이터 저장 및 지속성, 텍스트 처리, 날짜 및 시간 계산, 정렬 및 필터링, 네트워킹 등 앱과 프레임워크를 위한 기본 기능 계층을 제공합니다. Foundation에서 정의한 클래스, 프로토콜 및 데이터 유형은 macOS, iOS, watchOS 및 tvOS SDK 전체에서 사용됩니다.<br><br><br>====[🍎 애플 공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/foundation/#overview)==
        
        `Foundation` 는 문자열이나 날짜, Thread나 URL 등 기본적인 작업들을 처리해야 할 때 사용됩니다.
        
        다만 우리가 개발을 하며 주로 사용할 `UIKit` 에 이 `Foundation` 이 기본적으로 포함되어 있기 때문에 `UIKit` 을 명시해주었다면 `Foundation` 을 import 하지 않아도 된답니다!
        
- **Core OS Framework**
    
    최하위 계층의 프레임워크로, 보안 서비스 및 하드웨어 기기와의 연동 서비스 등을 제공해주는 Framework입니다.
    
    블루투스 관련 처리를 담당하는 `CoreBluetooth`, 사용자 인증 관련 처리를 담당하는 `LocalAuthentication`이 **Core OS Framework**에 속합니다.
    

우리가 개발하게 될 iOS는 iPhone 사용자를 위해 애플에서 개발된 모바일 운영체제(OS)고, iOS 애플리케이션 하위 계층은 Cocoa Touch, Media, Core Services, Core OS Framework로 구성되어 있다는 것을 이해하셨나요?

### 📱 UIKit은 무엇일까요?

아까 **Cocoa Touch Framework**의 한 예시로 `UIKit` 을 들었었는데요. 그렇다면 `UIKit` 은 뭐고, 어떤 기초적이고 필수적인 기능들을 제공하길래 `Cocoa Touch Framework`에 속해있는 걸까요?

`UIKit` 의 공식 문서를 함께 살펴봅시다.

> [!important] **Construct and manage a graphical, event-driven user interface for your iOS, iPadOS, or tvOS app.**
> 
>   
>   
>   
> ==**iOS, iPadOS 또는 tvOS 앱을 위한 그래픽 이벤트 중심 사용자 인터페이스를 구축하고 관리하세요.**==  
>   
> **UIKit provides a variety of features for building apps, including components you can use to construct the core infrastructure of your iOS, iPadOS, or tvOS apps.**  
> ==**The framework provides the window and view architecture for implementing your UI, the event-handling infrastructure for delivering Multi-Touch and other types of input to your app, and the main run loop for managing interactions between the user, the system, and your app.**  
>   
> ==  
>   
> ==**UIKit은 iOS, iPadOS 또는 tvOS 앱의 핵심 인프라를 구성하는 데 사용할 수 있는 컴포넌트를 포함하여 앱 빌드를 위한 다양한 기능을 제공합니다. 이 프레임워크는 UI 구현을 위한 창 및 보기 아키텍처, 멀티터치 및 기타 유형의 입력을 앱에 전달하기 위한 이벤트 처리 인프라, 사용자, 시스템 및 앱 간의 상호 작용을 관리하기 위한 메인 실행 루프를 제공합니다.**==  
>   
>   
> [🍎 Apple 공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/uikit)

공식 문서의 내용으로 보니 조금 딱딱하고 이해가 어려워 보이지만 자세히 읽어보면 그렇게 어렵게 이해할 내용은 아닙니다.

`Foundation` 이 기본적인 데이터 타입부터 자료 구조, 각종 구조체, 타이머, 네트워크 통신이나 파일 관리 등 기본적인 프로그램의 중심을 담당한다면, `UIKit` 은 화면이나 유저 인터페이스, 앱의 동작 등 기능 구현을 주로 담당하는 Framework라고 할 수 있어요.

유저 인터페이스(User Interface), 즉 ==**정말 UI와 관련된 내용들을 다루는 Framework**==인 것입니다!

우리는 앞으로 이 `UIKit` 을 이용해 애플리케이션을 개발하고 관리하게 됩니다. iOS 개발에 정말 기본적이고 필수적인 Framework니 공식 문서를 한번 정도 읽어보시는 것도 도움이 되겠죠?

🔥 **Apple이 직접 제공하는 공식 문서를 직접 보고 공부하는 건 앞으로의 iOS 개발에도 큰 도움이 됩니다!** ==**미리미리 공식 문서를 보며 공부하는 습관을 길러보시기를 권장드립니다.**==

## 📚 0주차 실습

---

### 💻 Xcode로 프로젝트 생성하기

실습을 위해 [[Week 0- 헤어지자고 나 지금 Xcode 켰는데 (1)]]하셨나요? 아직 ==**설치하지 않으셨다면 실습이 불가능하니 꼭 설치**==하시길 바랍니다.

0주차에서 처음으로 진행해볼 실습은 Xcode를 이용해 개발 환경을 세팅하고 개발을 위한 프로젝트를 생성해보는 것입니다.

**1️⃣ Xcode 시작화면 띄우기**

![[Frame_11.png]]

먼저 Xcode를 실행해주세요! 왼쪽과 같은 팝업이 뜨는 것을 확인하셨다면 성공입니다.

- **✋ 만약 팝업이 뜨지 않는다면?**
    
    ![[스크린샷_2024-09-08_오전_11.23.47.png]]
    
    위 상태 바에서 `Window` > `Welcome to Xcode` 를 눌러주시면 팝업 창이 뜹니다!
    

약간 다른 팝업이 뜨더라도 `Create New Project` 버튼이 있다면 상관없습니다.

세 개의 선택지가 있지만 저희는 새로운 프로젝트를 생성할 것이기 때문에 `Create New Project` 를 클릭해주세요!

  

**2️⃣ 개발 플랫폼 선택하기**

![[Frame_12.png]]

Xcode에서는 iOS를 제외한 macOS, watchOS, tvOS 등 다양한 플랫폼의 개발을 진행할 수 있습니다.

그렇지만 저희는 iOS 앱 개발을 해야하니 `Multiplatform` 의 경우는 `iOS` 로, `Application` 의 경우 `App` 을 선택하신 후 `Next` 를 눌러 진행해주시면 됩니다!

  

**3️⃣ 프로젝트 생성 시 필요한 정보 입력하기**

![[Frame_13.png]]

  

이후 생성되는 팝업 창에서 프로젝트 생성 시 필요한 정보를 입력하게 됩니다.

하나씩 같이 살펴볼까요?

**📱 Product Name**

> 프로젝트의 이름입니다. 이 프로젝트는 생성 과정을 익히기 위한 실습용이기 때문에 이름은 원하시는 대로 입력해주시면 됩니다! 저는 `UMC-iOS-Workbook` 이라는 제목을 붙였어요.
> 
> `Product Name`은 앱의 고유 이름인 `Bundle Identifier`를 설정할 때 이용됩니다.
> 
> 추후 프로젝트를 하실 때는 이름을 조금 신경써서 짓는 게 좋겠죠? 보통은 앱의 이름을 `Product Name` 으로 바로 활용합니다.  
> ==e.g. 앱의 이름이== ==`Toss`====일 경우== ==`Product Name`== ==을== ==`Toss`== ==로 지정==

**⛳️ Team**

> 개발자 프로그램에 등록된 ID 또는 팀을 입력하는 부분입니다.
> 
> 추후 앱을 배포할 때는 개발자 프로그램을 등록하고 그에 맞는 인증서가 필요하는 과정이 필요합니다. 저희는 10주차에서 이와 관련된 내용을 학습하게 될 예정이예요!
> 
> 개발자 인증서가 등록되어 있으면 여기서 선택할 수 있습니다. 현재는 선택하지 않으셔도 됩니다!

**🪪 Organization Identifier**

> **프로젝트 운영 기관 또는 조직의 식별 값을 입력하는 공간**이며, 보통 `**com.(팀 ID)**` **형식으로 작성**합니다.
> 
> 지금은 자유롭게 입력해주셔도 됩니다!

**🪪 Bundle Identifier**

> **앱의 고유 식별 번호**이며, 보통 `**com.(팀 ID).(Product ID)**` **형식으로 작성**합니다.
> 
> `Bundle Identifier`는 `Product Name`과 `Organization Identifier`에 따라 Xcode가 자동으로 부여해주니 따로 신경쓰지 않으셔도 됩니다.

**📱 Interface**

> **UI를 구현할 때 사용되는 방식**을 선택하는 부분입니다.
> 
> `Storyboard`와 `SwiftUI`가 있고, 워크북에서는 `SwiftUI`를 다루지 않을 예정이기 때문에 `Storyboard`를 선택해주시면 됩니다!

**💬 Language**

> 애플리케이션을 개발할 때 **사용할 언어**를 선택하는 부분입니다.
> 
> `**Swift**` 를 선택해주세요!

**📑 Include Tests**

> **유닛 테스트 기능**이 필요한지 묻는 부분입니다.
> 
> 스터디 내에서 유닛 테스트를 다루는 부분은 없으니 항상 체크 해제해주시면 됩니다!

**4️⃣ 프로젝트 생성 경로 입력하기**

![[Frame_14.png]]

필요한 정보를 모두 입력하고 Next를 누르면 다음과 같이 프로젝트가 저장될 경로를 설정할 수 있게 됩니다.

적절한 경로를 선택하신 후 `Create` 를 클릭해주세요!

**5️⃣ 프로젝트 생성 완료**

![[Frame_16.png]]

`Create` 를 눌렀을 때 아래 토글 내용과 같은 화면이 표시된다면 성공입니다!

- **✋ 프로젝트 초기 화면**
    
    ![[Frame_15.png]]
    

추가로 Xcode 프로젝트의 UI 구성을 간단하게 설명드리겠습니다.

🔴 **Navigation Area** ==(왼쪽 사진에서 빨간색으로 표시된 부분)==

> 프로젝트 내의 모든 파일을 확인할 수 있습니다.
> 
> 파일 추가와 수정, 삭제, 그룹화 등의 기능을 제공하고 애플리케이션 내에서 발생한 에러와 경고 및 다양한 정보를 확인할 수 있습니다.

==🟣== **Tool Bar** ==(왼쪽 사진에서 보라색으로 표시된 부분)==

> 재생 버튼을 눌러 프로젝트를 빌드하고 실행할 수 있습니다.
> 
> 참고로 `**command+B**` **단축키로도 빌드가 가능**합니다!
> 
> 이외에도 프로젝트의 이름, 현재 할당되어 있는 시뮬레이터(또는 실행 기기), 빌드 상태(`Ready`, `Succeed`, …) 등을 확인할 수 있습니다.

==🟡== **Inspector Area** ==(왼쪽 사진에서 노란색으로 표시된 부분)==

> 현재 선택되어 있는 파일(사진에서는 `ViewController`) 또는 객체의 정보를 확인할 수 있습니다.

==🔵== **Editor Area** ==(왼쪽 사진에서 파란색으로 표시된 부분)==

> 우리가 앞으로 코드를 작성하게 될 공간입니다.

==🟢== **Debug Area** ==(왼쪽 사진에서 초록색으로 표시된 부분)==

> 애플리케이션을 빌드했을 때 하단에 `print`문을 출력하거나 에러 로그를 띄워주는 공간입니다.
> 
> Editor Area와 함께 앞으로 우리가 가장 많이 보게 될 부분이예요!

이로써 **Xcode 프로젝트 생성하기 실습**이 모두 완료되었습니다. 고생하셨어요! 🥳

아래 실습 인증 파트가 있으니 프로젝트를 닫지 마시고 확인해주시기 바랍니다.

### 💻 Xcode로 프로젝트 생성하기 미션

> [!important] Xcode 프로젝트 생성하기 실습을 모두 완료하셨다면 **프로젝트 생성 완료 화면을 다음과 같이 캡쳐하신 후 첨부**해주세요!<br><br>
> 
> ![[Frame_15.png]]
> 
> 인증 예시

![[CleanShot_2024-09-20_at_14.31.342x.png]]

### ⚒️Playground로 Swift 찍먹하기

이번에는 Playground를 이용해 `Swift` 언어를 조금만 알아가 볼까요?

Playground는 `Swift` **언어 교육과 학습**을 위해 Apple에서 제공하는 개발 환경으로, 코드를 작성한 뒤 바로 컴파일하고 출력까지 해볼 수 있습니다.

이번 실습에서는 Playground 파일을 생성하고 간단한 코드 몇 개를 `Swift` 로 작성해보는 연습을 진행해보겠습니다.

1️⃣ **Playground 프로젝트 생성하기**

![[Frame_17.png]]

Playground 파일을 생성하는 방법은 프로젝트 생성보다 훨씬 간단합니다.

이번에도 동일하게 Xcode를 실행시킨 뒤 상단 바에서 `File` > `New` > `Playground` 를 선택해주세요.

  

![[스크린샷_2024-09-08_오후_4.19.15_1.png]]

Playground를 선택하시면 왼쪽과 같은 화면이 표시됩니다.

`Blank` 를 선택하신 후 `Next` 를 눌러 저장 위치와 파일 제목을 정해주시고 파일을 생성해주세요!

**2️⃣ 문자열 출력하기**

![[스크린샷_2024-09-08_오후_5.01.31_1.png]]

파일을 생성하셨을 때 왼쪽 사진과 같이 화면이 표시되는 것을 확인하셨나요?

이제 간단하게 문자열을 출력해볼 차례입니다.

Editor Area에서 코드 줄 수를 표시하는 곳에 마우스를 갖다대면 실행 버튼이 표시됩니다.

코드의 가장 밑에 마우스를 가져다 댄 후 실행 버튼을 눌러주세요!

기본적으로 적혀있는 코드를 실행시키면 오른쪽에는 `“Hello, playground”` 라는 내용이 뜨는 것을 확인할 수 있지만 아래 출력 창에는 아무것도 표시되지 않는 것을 볼 수 있습니다!

이는 변수에 문자열을 할당하고 출력해주는 코드가 없기 때문인데요.

아래 `print`문을 추가해 greeting 변수를 출력해봅시다.

  

![[스크린샷_2024-09-08_오후_5.06.29_1.png]]

왼쪽 사진과 같이 `print(greeting)` 코드를 추가한 뒤 실행해보면 출력 창에 `Hello, playground`가 정상적으로 출력되는 것을 확인할 수 있습니다.

이와 같이 `print()` 를 이용하면 프로퍼티를 출력할 수 있습니다.

문자열 뿐만 아니라 정수 등 모든 프로퍼티를 출력해볼 수 있으니 다양하게 시도해보세요!

### ⚒️Playground로 Swift 찍먹하기 미션

> [!important] Playground를 이용해 다음과 같이 결과가 나오도록 코드를 작성하신 후 코드와 결과가 모두 보이도록 캡쳐해서 임베드해주세요!
> 
> 이름 부분은 본인 이름으로 바꾸어 작성하시면 됩니다.
> 
> ![[13d3c964-3f9c-4af6-b920-265df551fde7.png]]

![[CleanShot_2024-09-23_at_22.28.542x.png]]

## 🤔 0주차 트러블 슈팅

---

## 📌 추가적으로 더 공부해 봤어요!

---

==추가적으로 과제를 하면서 스스로 공부해본 내용이 있다면 이곳에 자유 양식으로 정리해 보세요!==

## ❓ 이런 질문이 있어요!

---

워크북을 진행하면서 궁금했던 점 또는 해결하지 못한 부분을 미리 작성하고 스터디에서 함께 논의해 보세요!  
해결하지 못한 질문이나 궁금한 점이 있다면 언제든지 편하게 DM 주세요 🙋‍♀️  

  

---

Copyright © 2024 Lee Youjin All rights reserved.

Copyright © 2024 Jeong Euichan All rights reserved.